https://youtu.be/QspnmNIZnzY The games in this course are designed to enable you to experience specific kinds of unknowns,
QuocDo https://youtu.be/QspnmNIZnzY Những trò chơi trong khoá học này được thiết kế để giúp bạn trải nghiệm những thứ cụ thể chưa được biết
while having a bit of fun, and learning about how to make decisions or choices when you
một cách vui nhộn và học cách đưa ra những quyết định hoặc những lựa chọn
don't have all the information that you might like to have.
khi bạn không có đầy đủ những thông tin bản thân mong muốn.
The Honey Bee Game is a foraging game. You fly a honey bee around a garden with nectar-bearing
Ong mật là một trò chơi tinh nghịch. Bạn cho chú ong bay vòng quanh khu vườn với những bông hoa đầy mật
flowers, and the object is to get as many hits of nectar as you possibly can out of
mục tiêu là lấy được mật nhiều nhất có thể
the number of feeding attempts that you make. Now, some of the flowers are more nectar-bearing
từ những lần bạn cho ong hút mật. Có một số bông hoa chứa nhiều mật hơn những bông khác,
than others, they're more productive. So, some of them may be worth visiting more
chúng có sản lượng tốt hơn. Bạn nên cho chú ong hút mật nhiều hơn
often than others. Let's take a look at the game itself, and
từ những bông hoa như thế. Nào, ta hãy bắt đầu trò chơi
I'll give you a couple of tips about how to play it.
và tôi sẽ giúp đỡ bạn một vài mẹo nhỏ.
OK, here's our bee, and it's in the garden with four flowers to choose from.
Đây là chú ong của ta và khu vườn với bốn bông hoa.
You orient the bee with your mouse. It points toward your cursor.
Bạn điều khiển chú ong bằng con chuột. Chú ong sẽ hướng theo ví trí con trỏ chuột trên màn hình
You can fly the bee with your arrow keys. They give you eight directions in which to
Bạn điều khiển chú ong bay bằng các phím mũi tên. Có tám hướng
fly the bee. When you place the bee's head over a flower,
để bạn cho chú ong bay theo. Khi đầu chú ong đã chạm đến bông hoa,
you can get it feed by left-clicking your mouse-- like this.
bạn có thể lấy mật bằng cách nhấn chuột trái vào đó.
You'll see a brief golden glow, and that indicates that it's feeding.
Bạn sẽ thấy vầng sáng màu vàng hiện lên, cho thấy việc chú ong đang hút mật.
You'll see the scoreboard changing as well. It will tell you the number of attempts you've
Song song đó bạn cũng sẽ thấy bảng điểm thay đổi. Bảng diểm thể hiện số lần
made to feed, and the total number of hits of nectar you've managed to score.
bạn cho ong hút mật và số lần chú ong lấy được mật hoa.
Notice also that the flowers start repeatedly closing after a while.
Hãy chú ý rằng những bông hoa sẽ đóng mở lặp đi lặp lại sau một khoảng thời gian.
And, in fact, if they do this for a minute, then they disappear.
Nếu những bông hoa đóng mở như vậy trong một phút, chúng sẽ biến mất ngay sau đó.
That means you can't feed from them anymore. So, to keep a flower alive, you have to feed
Điều đó có nghĩa là bạn không thể lấy mật từ những bông hoa đó nữa. Vì vậy để giữ cho hoa  tồn tại, bạn phải
from it at least once every minute or so. The game ends after you've made 240 feeding
lấy mật từ chúng mỗi một phút. Trò chơi kết thúc khi bạn cho chú ong hút mật 240 lần.
attempts. Well, that's all there is to the Honey Bee
Cơ bản trò chơi Ong Mật sẽ như vậy,
Game; it's very simple. You can play it as many times as you like,
rất đơn giản. Bạn có thể chơi bao nhiêu lần tuỳ thích,
and we'll ask you a few questions about it in the quizzes.
và ta sẽ có một vài câu hỏi về trò chơi trong phần câu đố.
See if you can beat my top score, which so far is 165 hits out of 240 attempts.
Thử xem bạn có thể vượt qua số điểm của tôi không, 165 lần lấy được mật trong tổng số 240 lần hút mật.
Good luck!
Chúc may mắn.